rcp 编辑
rcp，英文缩写词，有多种含义：一、计算机相关语言，remote file copy，即远程文件拷贝；二、商业用语，Rich Client Platform，指富客户机平台，一种广泛的基于WEB的应用的客户端，其特点便是服务同表现完全的物理分离，表现逻辑完全由客户端来负责；三、医学用语，relative chance of paternity，指父子关系的相对机会，是亲权指数(PI)的相对值；四、建筑用语，指钢筋混凝土排水管；五、国际食品标准用语，指国际推荐操作规程，是国际食品法典委员会CODEX发布的一系列推荐性食品生产操作规程。六、核电系统，Reactor Coolant Pump。
外文名 rcp 含义一 计算机相关语言 含义二 商业用语 含义三 医学用语 含义四 CAD文件格式之一 命令用于 在计算机之间拷贝文件
目录
1 文件拷贝
? 基本信息
? 选项含义
2 RCP
3 接触位
4 控制原型
5 控制系统
6 平台
? 简介
? 组件
? Eclipse RCP
7 相对机会
? 鉴定原理
? 亲权指数
8 国际推荐操作规程
文件拷贝编辑
基本信息
Copies files from one computer to another computer.
Note: RCP is not a secure or encrypted method of transferring files.
rcp代表“remote file copy”（远程文件拷贝）。该命令用于在计算机之间拷贝文件。
rcp命令有两种格式。第一种格式用于文件到文件的拷贝；第二种格式用于把文件或目录拷贝到另一个目录中。
rcp命令的一般格式是：
rcp[-px] [-k realm] file1 file2 rcp [-px] [-r] [-k realm] file
directory 每个文件或目录参数既可以是远程文件名也可以是本地文件名。远程文件名具有如下形式：rname@rhost：path，其中rname是远程用户名，rhost是远程计算机名，path是这个文件的路径。
选项含义
-r 递归地把源目录中的所有内容拷贝到目的目录中。要使用这个选项，目的必须是一个目录。
-p 试图保留源文件的修改时间和模式，忽略umask。
-k 请求rcp获得在指定区域内的远程主机的Kerberos许可，而不是获得由krb_relmofhost⑶确定的远程主机区域内的远程主机的Kerberos许可。
-x 为传送的所有数据打开DES加密。这会影响响应时间和CPU利用率，但是可以提高安全性。如果在文件名中指定的路径不是完整的路径名，那么这个路径被解释为相对远程机上同名用户的主目录。如果没有给出远程用户名，就使用当前用户名。如果远程机上的路径包含特殊shell字符，需要用反斜线（\\）、双引号（”）或单引号（’）括起来，使所有的shell元字符都能被远程地解释。需要说明的是，rcp不提示输入口令，它通过rsh命令来执行拷贝。
RCP编辑
在国内建筑行业中的应用。
例如：RCPⅡ2400×2500的意思为：
RCP――钢筋混凝土排水管；（reinforcedconcretepipe）
Ⅱ――外压荷载级别Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ三个级别；
2400――管子公称内径（mm）；
2500――管子有效长度（mm）。
Reflective Ceilling Plan的缩写
意为天花图
接触位编辑
retruded contact position,RCP
从牙尖交错位开始，下颌还可以后下移动少许（约1mm左右），此时，后牙牙尖斜面部分接触，前牙不接触，髁突位于其在下颌窝中的最后位置，从该位置开始，下颌可以作侧向运动，下颌的这个位置称为后退接触位（retruded contact position，RCP），是下颌的生理性最后位。
后退接触位是：吞咽时下颌经常到达的位置，有报告证实，咀嚼硬物时下颌常到达此位。因此，医学教|育网搜集整理后退接触位也是下颌的功能位之一。另外有人指出，颞下颌关节紊乱症患者诱导不出后退接触位（或称后退接触位与牙尖交错位合并为一个位置，即：一位）的比例增高，而且对于有后退接触位者，后退时单侧后牙接触的比例增高，因此检查后退接触位存在或正常与否，对于颞颌关节紊乱症的检查、诊断与治疗，也具有重要的价值。
由于后退接触位属于韧带位，为物理性定位，重复性好，当全口牙或大多数牙丧失后，以牙尖交错 为前提的牙尖交错位也就丧失，或失去了其明确的标志，但此时韧带位仍然存在，临床在修复缺牙过程中，可以以韧带位作为取得牙尖交错位的参考位。
控制原型编辑
Rapid Control Prototype
快速控制原型（Rapid Control Prototype，简称RCP）技术是近几年发展成熟的一种仿真技术。
在控制系统的研发过程中，通常先进行仿真研究，目的在于研究技术的可行性，缩短产品的研发周期，降低研发费用。
仿真工具（如MATLAB、SABER等）自应用以来，对控制系统的研发提供了极大的帮助。然而，在传统的研发流程中，大部分是采用纯数学仿真，这种仿真结果的置信度有限。有部分实物参与的具有较高置信度的半实物仿真系统得到了广泛的应用与发展。如果将实际控制器的仿真称为 虚拟控制器，实际对象的仿真称为虚拟对象，可得到控制系统仿真的3种形式：
①虚拟控制器+虚拟对象=动态仿真系统，是纯粹的系统仿真；
②虚拟控制器+实际对象=快速控制原型（RCP）仿真系统，是系统的一种半实物仿真；
③实际控制器+虚拟对象=硬件在回路（HIL）仿真系统，是系统的另一种半实物仿真。
快速控制原型仿真处于控制系统开发的第二阶段，远在产品开发之前，使设计者新的控制思路（方法）能在实时硬件上方便而快捷地进行测试。通过实时测试，可以在设计初期发现存在的问题，以便修改原型或参数，再进行实时测试，这样反复进行，最终产生一个完全面向用户需求的合理可行的控制原型。
控制系统编辑
按现代设计方法，方案设计结束后，无须等待软件工程师的编程和随后的代码硬件集成，而是利用计算机辅助设计工具自动将控制方案框图转换为代码并自动下载到硬件开发平台，从而快速实现控制系统的原型。原型中包括实际系统中可能的各种I/O，软件及硬件中断等实时特性。之后，就可以利用计算机辅助试验测试管理工具软件进行各种测试，以检验（Validation）控制方案对实际对象的控制效果，并在线优化控制参数。此时即使模型需要大规模修改，重新形成测试原型也只需要几分钟的时间。这样在最终实现控制方案之前，就可基本确认最终方案和效果，避免过多的资源浪费和时间消耗。
Q1：RCP阶段和在matlab离线仿真阶段相比的优势？
A1：主要有两点：
在RCP阶段，控制器算法是实时运行。在RCP阶段，被控对象是真实的。
平台编辑
简介
RCP,Rich Client Platform,富客户机平台
Rich Client是一个相对的概念，主要是针对时下广泛的基于WEB的应用，因为这种客户端（也即现有的各种浏览器）的运行环境没有提供一个很好的组件模型和交互模型致使这种应用的界面的同服务之间的交互变得很奇怪，每一次交互都需要重新组织出整个界面，而这个界面的组织基本在服务器端完成，也所以致使表现层的逻辑居于服务器端，所以称这种为Thin Client，而相对的则是Rich Client。
目前来说，在技术上Rich Client还没有一个甚或是两个大一统而且又成熟的标准技术出来，所以Rich Client只能说是一种架构方式，其特点便是服务同表现完全的物理分离，表现逻辑完全由客户端来负责，这是最关键的一点。但我认为一定要同时兼顾原有WEB应用的零部署等特点。
组件
核心平台（启动Eclipse，运行插件）
OSGi（标准集束框架）
SWT（可移植构件工具包）
JFace（文件缓冲，文本处理，文本编辑器）
Eclipse工作台（即Workbench ，包含视图（views）、编辑器（editors）、视角（perspectives）、和向导（wizards））
Eclipse RCP
Eclipse RCP是一项位于Eclipse平台核心的功能。大多数人想到Eclipse时，会想到Java集成开发环境（IDE）。如果将Eclipse中关于IDE的内容剥去，剩下的就是一个提供基本工作台功能的核心，包括对可移动以及可叠加的窗口组件（编辑器和视图）、菜单、工具栏、按钮、表格、树形结构等等的支持，而这个核心就是EclipseRCP。
个人理解EclipseRCP就是由插件开发转向桌面应用开发，构建最小化的Eclipse平台（8M）运行你的桌面应用，不必再为程序框架烦心，摆脱失败的AWT和Swing，让程序拥有专业级效果，而实现又很简单、很优雅。
RCP提供了丰富的界面控件，这使得基于Java开发桌面应用也变得容易了很多，虽然仍然不能和基于VB、Delphi进行相比。对于开发者而言，尽管使用RCP也是为了开发桌面应用，但RCP给开发者带来的更多的感觉是在它充分发挥了插件化系统的优势。
RCP可以视为基于OSGi（Open Service Gateway Initiative）构建插件化系统的最佳实践的指导，从RCP的设计中，可以学习到如何将应用做到模块化、将应用做到动态化，甚至还可以学习到如何自动生成界面这样的设计思想。RCP可以看做是基于OSGi做插件化应用系统的最佳实践，其中的不少设计方法甚至都可以整理成为基于OSGi做插件化应用系统的设计模 对RCP表示崇高的敬意，大师之作，不同凡响。
EclipseRCP为应用程序开发人员提供了：
应用程序和特性的一致且本地的外观；
公共应用程序服务，例如窗口管理、更新管理、帮助和选择管理；
本地的外观，利用Windows、MacOSX、Linux、Solaris、HP-UX、AⅨ和嵌入式设备上的实际平台窗口部件；
标准化的组件模型；
普及的可扩展性；
整合的更新机制；
顶级开发工具（Eclipse软件开发包（SDK）是世界级的软件开发环境）。
EclipseRCP项目用SWT图形库和工具包取代了Java标准中的AWT和Swing。SWT直接调用了操作系统的图形库，从而使得Java应用程序的LOOK&Feel与操作系统的习惯完全一致；更为重要的是，对本地方法的直接调用大幅度的提高了基于SWT的Java应用程序的运行速度。SWT的缺点主要在于两点：不是Java语言标准；支持的平台太少。
一个EclipseRCP可分为如下5个部分：
⑴Workbench工作台
为Eclipse提供用户界面。它是使用SWT（StandardWidgetToolkit）和一个更高级的API（JFace）来构建的；SWT是Java的Swing/AWTGUIAPI的非标准替代者，JFace则建立在SWT基础上，提供用户界面组件。
⑵Workspace工作区
工作区是负责管理用户资源的插件。它包括用户创建的项目、项目中的文件，以及文件变更和其它资源。工作区还负责通知其它插件关于资源变更的信息，比如文件创建、删除或者变更。
⑶Help帮助系统
帮助组建具有与Eclipse平台本身相当的可扩展能力。与插件向Eclipse添加功能相同，帮助提供一个附加的导航结构，允许工具以HTML文件的形式添加文档。
⑷Team团队支持系统
团队支持组件负责提供版本控制和配置管理支持。它根据需要添加视图，以允许用户与所有使用的任何版本控制系统交互。大多数插件都不需要与团队支持组件交互，除非它们提供版本控制服务。
⑸PlatformRuntime运行平台
平台运行库是整个Eclipse的内核，它在启动时检查已安装了哪些插件，并创建关于它们的注册表信息。为降低启动时间和资源使用，它在实际需要某个插件的时候才加载该插件。除了内核外，其它每样东西都是作为插件来实现的。
相对机会编辑
鉴定原理
判定亲生关系的理论依据是孟德尔遗传的分离律。按照这一规律，在配子细胞形成时，成对的等位基因彼此分离，分别进入各自的配子细胞。精、卵细胞受精形成子代，孩子的两个基因组一个来自母亲，一个来自父亲；因此同对的等位基因也就是一个来自母亲，一个来自父亲。鉴定结果如果符合该规律，则不排除亲生关系，若不符合，则排除亲生关系（变异情况除外）。
在大多数的情况下，母、子关系是已知的，要求鉴定假设父和孩子是否亲生关系。此时首先从母、子基因型的对比中，可以确定孩子基因中可能来自父亲的基因（生父基因，OG）。然后观察假设父亲的基因型，如果不具有生父基因，则可排除假设父与孩子的亲生关系。
若假设父也具有生父基因，结果就不能排除假设父的亲生关系，假设某案例中母亲是FGA-22/23型，孩子为22/25型，从比较中可确定生父基因是FGA-25。此案中假设父1为FGA-22/24型；假设父2为 24/25型。其中假设父1不具备生父基因25，故可排除他与孩子的亲生关系；相比之下，假设父2因具有FGA-25，不排除与孩子有亲生关系。
亲权指数
上例中假设父2不能排除父子亲生关系，但他不一定是孩子的生父，因为人群中FGA-25基因频率为0.0958。虽然生父必须有生父基因，但有FGA- 25基因的男人不一定就是孩子的生父。按照概率理论，具有生父基因的假设父和具有生父基因的随机男人都有成为孩子生父的可能性。假设父提供生父基因成为孩子生父的可能性和随机男人提供生父基因成为孩子生父的可能性的比值叫作亲权指数（paternity index,PI）。前一种可能性假设为X;后一种可能性假设为Y。上例中的假设父2基因型为24/25杂合子，他提供生父基因FGA-25的可能性为 1/2，即X=1/2。随机男人提供生父基因FGA-25的机会为该基因的频率，即Y=0.0958。因此，此例的PI值为0.5/0.0958= 5.22。
如果假设父2的确是孩子的生父，则不论检测多少位点，均不会排除他与孩子的亲生关系，在所有检测的位点，每一个位点就可以计算出一个PI值，多个位点的累计PI值等于各个位点PI值的乘积，但前提条件是所检测的各位点之间没有遗传连锁关系。
三联体基因型组合的可归纳为三条原则：
⑴当假设父为纯合子时，X=1；假设父为杂合子时，X=1/2，但杂合子假设父的2个基因均可能是生父基因时，X=1。
⑵只涉及1个生父基因时，Y值等于生父基因的频率。
⑶若涉及2个生父基因时，Y值为2个生父基因频率之和。
上述计算出的PI值是一个绝对值，为使鉴定结果能够以概率形式表达父子关系的相对机会（relative chance of paternity,RCP），PI值须转换成一种相对值RCP。计算出PI值后，RCP=[PI/（PI+1）]×100%。按照国内外亲子鉴定的惯例，当RCP值大于99.73%时，则可以认为假设父与孩子具有亲生关系。如果RCP值达不到99.73%时，则可以认为假设父与孩子不具有亲生关系。RCP值达不到99.73%，应该增加检测位点数直至RCP大于99.73%为止。
国际推荐操作规程编辑
RECOMMENDED INTERNATIONAL CODE OF PRACTICE
CAC/RCP 系列规程是国际食品法典委员会CODEX发布的国际食品标准。
《食品法典》（不仅仅是Codes of practice，还包括一系列的Guidelines、Misc、MRLs、Standards）对保护消费者健康的重要性在1985年《联合国第39/248号决议》中得到强调，并藉此通过了制定和加强有关保护消费者的政策所需的指导方针。该指导方针建议“政府在制定与食品有关的国家政策和计划时应考虑广大消费者对食品安全的需要，并应支持和最大限度地采用…《食品法典》中的标准或在无这些标准情况下其它普遍接受的国际食品标准”。
《食品法典》已经成为消费者、食品生产者和加工者、各国食品管理机构和国际食品贸易的全球参照标准。《法典》对食品生产者和加工者的观念以及最终用户 ― 消费者的意识产生了巨大的影响。其影响遍及世界各地，其对公共健康的保护和食品贸易的公平开展所作出的贡献不可估量。